# デザインスキルを学ぶためのデジタルツール
Web App
https://tonecurve.netlify.app
SLIDE EMBED
特定のデザインスキルを学ぶためのデジタルツールとして、画像編集ソフトで多用されるトーンカーブの使い方に慣れるためのWebツールを開発しました。トーンカーブは画像編集の必須ツールですが、初心者にとっては利用のハードルが高いと考えられます。最初から原理を学ぶのではなく、まずはトーンカーブを使って直感的に慣れたほうが良いと思いこのツールを開発しました。開発過程では、デザイン専攻の大学1年生を対象にユーザービリティテストを実施しました。（PCのみで動作します）

#書籍管理・読書メモアプリ
Mobile App
https://apps.apple.com/jp/app/booknote/id1546487927
2019年に発表されたiOSのUI用フレームワーク（SwiftUI）を活用したiOS, iPadOS用書籍管理・読書メモツールを開発、配信しています。App Storeには多くの読書管理アプリがありますが、Appleのデザインガイドラインに準拠したものはほとんどありません。Appleのデザインガイドラインに準拠したアプリや、iOSらしさを意識したアプリには一定の需要があると考え、このアプリを開発しました。

# 家事のとらえ方を見える化・共有するアプリ・ビジネスモデル
Mobile App, Service
SLIDE EMBED
https://speakerdeck.com/reohokazono/males-household 
男性の家事・育児を支援するサービスとして、家事のとらえ方を見える化・共有するアプリとビジネスモデルを提案しました。夫婦やカップルの間における家事・育児の問題の調査や、プロトタイプの製作・検証を経て、モバイルアプリのUI、ビジネスモデルを設計しました。

# テキストエディタアプリ
Mobile App
https://apps.apple.com/us/app/quicktext-plain-text-editor/id1440478074
外観をカスタマイズ可能なiOS、iPadOS用テキストエディタを開発、配信しています。

# サービス事業にフォーカスしたプロモーションブース
Space design
Apple Music、Apple TVなどのAppleのサービスを題材として、プロモーションブースの空間デザインを提案しました。空間としての面白さ、さまざまな角度から見た際に立ち寄ってみたくなる外観を意識してデザインしました。

#文字のジェネラティブデザインのためのWebツール
Web App
HOW TO USE
文字のジェネラティブデザインのためのデザインツールをp5.js(javascript)で制作しました。操作用のインタフェースにはMIDI（フィジコン）を利用しました。

#上から見ると正円、正三角形、正方形だけが見える立体
Other
上から見ると正円、正三角形、正方形だけが見える立体です。ケント紙で製作しました。（申し訳ないですが上から撮影した写真はありません）

# ねこしおり
Other
千葉大学に住み着いた猫をモチーフにしたしおりです。千葉大公認サークル・千葉大学地域猫の会（ちばねこ）のグッズとして、2019年の千葉大祭、千葉大学ブックセンターで販売しました。

[
    "tonecurve",
    "booknote",
    "housework",
    "quicktext",
    "promo-booth",
    "text-designtool",
    "paper-3d",
    "cat-bookmark"
]